# ИНСТРУКЦИЯ ПО НАЧАЛЬНОЙ НАСТРОЙКЕ  
 
## ШАГ 1
Для начала создайте группу и бота в Телеграмм. Они нужны для отправки уведомлений специалистам о созданных документах «Обслуживание клиента». Уведомления создаются при создании нового документа, а так же при изменении даты, времени и ФИО специалиста.

## ШАГ 2
Заполните следующие константы: «Абонентская плата» и «Работы специалиста» - заполняются из справочника «Номенклатура» соответствующими по смыслу наименованиями, при необходимости создайте нужные номенклатуры.
«Токен управления ТГБотом» - заполняется токеном бота телеграмм; «Идентификатор группы ТГ» - заполняется идентификатором группы телеграмм.

## ШАГ 3
Заполните регистр сведений «Условия оплаты сотрудников», укажите процент от продаж у Специалистов и оклады у всех сотрудников.

## ШАГ 4
В подсистеме «Бухгалтерия» в панели действия "Сервис" выберите обработку «Заполнение графика». В поле выбор периода выберете нужный период  для заполнения графика. В поле «Выходные дни» через запятую перечислите порядковый номер выходного дня недели. Например: 6,7 (как суббота и воскресенье). Нажмите кнопку «Заполнить». Далее в регистре «График работы» проверьте корректность заполнения графика. 

## ШАГ 5
В справочнике пользователи создайте для каждого сотрудника пользователя. Например: БухгалтерИТФирмы Глущенко А.А. как пользователь «Глущенко А.А.». На вкладке права доступа назначьте каждому пользователю соответствующий должности профиль группы доступа. Наименования профиля группы доступа созданы для вашего удобства интуитивно понятными. Пример: для бухгалтеров профиль группы доступа - «БухгалтерИТФирмы», для кадровика - «Кадровик расчетчик». Все созданные профили групп доступа являются поставляемыми и не могут быть изменены пользователем самостоятельно. Подробнее с составом ролей профилей групп доступа вы можете ознакомится по следующему пути: «Администрирование» - «Настройки пользователей и прав» - «Профили групп доступа» - папка «ВКМ».

## ШАГ 6
1. ﻿﻿Проинструктируйте кадровика о необходимости создать сотрудников в справочнике «Сотрудники» и назначить каждому подразделение. Назначить подразделение важно для автоматического заполнения сотрудниками документов «Начисление заработной платы»;
2. ﻿﻿﻿Проинструктируйте бухгалтера о возможности автоматического формирования документов по реализации за месяц с помощью обработки «Массовое создание актов». Период в обработке должен быть выбран предыдущий месяц;
3. Проинструктируйте менеджера о возможности создания договоров вида Абонентское обслуживание. Для них реализовано заполнение дополнительных полей: «Дата начала» и «Окончания договора», «Стоимость часа работы», «Абонентская плата». Эти поля должны быть заполнены для корректного формирования документов реализации;
4. Так же проинформируйте пользователя, что при не заполненных константах «Работы специалиста» и «Абоненская плата» документ заполнен не будет.
